**Описание доменной области**
===
А. Вступление:
---
Этот документ содержит подробную информацию о возникновении различных бытовых вопросов среди людей, пользующихся совместной формой заселения и о том, как люди действуют в различных бытовых ситуациях. Эта информация предназначена для того, чтобы направить разработку приложения, автоматизирующего некоторые сферы быта.

В. Общие знания о предметной области:
---
• Большое количество людей живут не в одиночку.

• Большинство людей имеют в использовании холодильник.

• Большинство людей пользуются различной бытовой химией.

• Многие хотели бы пользоваться программным обеспечением для систематизации бытовых вопросов.

• Большинству людей нравится упорядоченность и упрощение бытовых вопросов.

С. Клиенты и пользователи: 
---
Потенциальные клиенты – студенты, проживающие на время обучения в арендных домах или общежитиях и семьи/друзья, арендующие квартиру. 

D. Окружающая среда:
---
По статистическим опросам значительное количество предполагаемых пользователей имеют мобильное устройство на операционной системе IOS.

E. Задачи и выполняемые в настоящее время процедуры:
---
• Сбор данных о потенциальных пользователях для уточнения функционала и стоимости разработки программы.

• Подготовка проекта к написанию программного кода путём прописывания use case, доменной области, компонентной модели и референсных архитектур.

F. Конкурирующее программное обеспечение:
---
Существует несколько программных инструментов, которые могут вести различные списки. Существует так же некоторое количество систем, позволяющих создавать графики использования общих помещений (душевая, санузел, прачечная). Однако, в приложении “Simple household” доступ к спискам получают сразу несколько пользователей, что помогает совместному ведению списков продуктов и бытовой химии. Более того, приложение выделяется на фоне остальных возможностью следить сразу за множеством различных бытовых вопросов, что помогает в их упрощении и систематизации.

G. Сходства с другими доменами:
---
Необходимость решения и систематизации различных бытовых вопросов возникает в каждом доме, вне зависимости от количества проживающих в нем. В большинстве случаев, сбор и систематизация информации о быте, подготовка планов по решению бытовых вопросов являются обязанностью самих проживающих. Иногда выполнение таких задач перекладывается на одного человека, которого назначают ответственны (староста, старший по жилому помещению). Более того, люди, у которых нет сожителей, сами выполняют вышеперечисленные функции. В некоторых случаях, организация большого количества бытовых вопросов лежит на организаторах жилых помещений, например тогда, когда люди проживают в отеле.


Функциональное назначение
===
Функция «Учет продуктов»
---
Функция «Учет продуктов» позволяет пользователю хранить и изменять информацию об имеющихся продуктах. Все имеющиеся продукты содержатся в отдельном списке. Чтобы перейти в список имеющихся продуктов, пользователю необходимо нажать на значок «Дом» (главная страница) в левой части нижней панели и выбрать раздел продуктов, нажав на блок с надписью «Продукты». Для пользователя доступно три варианта отображения имеющихся продуктов: первый отображает список продуктов, где каждый блок следует за другим и занимает всю ширину экрана, второй показывает список продуктов, где каждый блок располагается за другим и занимает половину ширины экрана, третий показывает интерактивную модель холодильника, в котором отображаются имеющиеся продукты, для тех продуктов, которые необходимо хранить в холодильнике по требованиям на упаковке, и интерактивную модель шкафа, в котором отображаются имеющиеся продукты, которые можно хранить вне холодильника. Пользуясь каталогом с различными категориями и подкатегориями, обеспечивающими удобный и понятный поиск продуктов, пользователь сможет найти интересующий его продукт и нажать на знак “+” для добавления или “-” для убавления единицы продукта из множества имеющихся. Для перехода к поиску продуктов, пользователю необходимо нажать на “+” в правой части верхней панели после перехода на страницу отображения имеющихся продуктов. Если пользователь захочет осуществить поиск конкретного продукта или категории продукта, то он сможет воспользоваться поисковой строкой, которая сразу предложит ему перейти в указанный раздел (категория или блок искомого продукта). Каждый продукт расположен в собственном блоке. Каждый такой блок расположен в подкатегории продуктов. Каждая подкатегория продуктов расположена в отдельной категории продуктов и представляет собой отдельный блок. Каждая категория продуктов представляет собой отдельный блок. Нажатие на любую часть блока категории откроет содержимое данной категории (множество подкатегорий). Если в подкатегории нет других подкатегорий, то нажатие на любую часть блока подкатегории откроет множество блоков продуктов, иначе откроется другое множество блоков подкатегорий. Блок продукта представляет собой картинку продукта с его названием и кратким описанием (калорийность и энергетическая ценность), символом “+” и символом “-”. Нажатие на “+” добавит единицу продукта в список имеющихся, нажатие на ”-” убавит количество продуктов в списке имеющихся на единицу. Если количество продуктов в списке имеющихся равно нулю, то блок с соответствующим продуктом удаляется из списка (эту функцию можно отключить в настройках, тогда блок с продуктом будет оставаться в списке с указанным количеством, равным нулю).

Функция «Учет бытовой химии»
---
Функция «Учет бытовой химии» позволяет пользователю хранить и изменять информацию об имеющейся бытовой химии. Вся имеющаяся бытовая химия будет содержаться в отдельном списке. Чтобы перейти в список имеющейся бытовой химии, пользователю необходимо нажать на значок «Дом» (главная страница) в левой части нижней панели и выбрать раздел бытовой химии, нажав на блок с надписью «Бытовая химия». Для пользователя доступно три варианта отображения имеющейся бытовой химии: первый отображает список бытовой химии, где каждый блок бытовой химии следует за другим и занимает всю ширину экрана, второй показывает список бытовой химии, где каждый блок бытовой химии располагается за другим и занимает половину ширины экрана, третий показывает интерактивную модель шкафа, где отображается имеющаяся бытовая химия. Поиск и добавление/убавление бытовой химии осуществляется так же, как и поиск продуктов, описанный в предыдущем абзаце.

Функция «Список покупок» 
---
Функция «Список покупок» позволяет пользователю добавлять продукты/бытовую химию, которые он планирует приобрести, в отдельный список. Чтобы воспользоваться данной функцией, пользователю необходимо нажать на значок «Дом» в левой части нижней панели, затем нажать на блок с надписью «Список покупок». После выполнения этих действий пользователю будет открыт список планируемых покупок. Список планируемых покупок представляет собой множество блоков, где каждый блок содержит в себе одно название предмета, количество предметов с таким названием, знак “+” справа от количества предметов и знак “-” слева от количества предметов. Нажатие на “+” добавит предмет в список планируемых покупок, нажатие на “-” уберет предмет из списка планируемых покупок. Если количество предметов меньше одной единицы, то блок удаляется из списка (эту функцию можно отключить в настройках). Если же предмета изначально нет в списке, то пользователь может нажать на надпись «Добавить», расположенную в нижней части экрана. Нажатие на эту надпись откроет каталог продуктов и бытовой химии (реализация каталога заключается в объединении двух других каталогов: каталог продуктов (описан на 4 абзаца выше) и каталог бытовой химии (описан на 3 абзаца выше)). После нахождения и выбора нужного продукта или элемента бытовой химии (поиск и выбор осуществляется по тому же принципу, что описан на 4 абзаца выше) перед пользователем появится окно с описанием продукта (цена, калорийность, энергетическая ценность) перед пользователем появится окно с описанием продукта и и тремя отдельными блоками: «Добавить в покупки», «Убрать из покупок», «Корзина». Нажатие на первую добавит единицу предмета в список покупок, нажатие на вторую уберет единицу предмета из списка покупок, нажатие на третью уберет блок с предметом из списка покупок.

Функция «График использования стиральных машин»
---
Функция «График использования стиральных машин» позволяет пользователю создавать график использования стиральных машин. Чтобы воспользоваться этой функцией, необходимо нажать на значок «График», расположенный справа от значка «Дом» на нижней панели, затем нажать на блок с надписью «График стирок». После выполнения этих действий откроется страница с расписанной занятостью стиральных машин на ближайшие 7 дней в виде списка. Список состоит из блоков, содержащих: день недели, дату (день, месяц), упорядоченные блоки с занятым временем и именем того, кто занял время. На странице есть одна функциональная кнопка «+», расположенная в правой части верхней панели. Нажатие на «+» откроет перед пользователем окно, используя которое, он сможет закрепить за собой незанятое время.

Функция «График использования душевых»
---
Функция «График использования душевых» позволяет пользователю создавать график использования душевых. Чтобы воспользоваться этой функцией, необходимо нажать на значок «График», расположенный справа от значка «Дом» на нижней панели, затем нажать на блок с надписью «График занятости душевых». После выполнения этих действий откроется страница с расписанной занятостью душевых на ближайшие 7 дней в виде списка. Список состоит из блоков, содержащих: день недели, дату (день, месяц), упорядоченные блоки с занятым временем и именем того, кто занял время. На странице есть одна функциональная кнопка «+», расположенная в правой части верхней панели. Нажатие на «+» откроет перед пользователем окно, используя которое, он сможет закрепить за собой незанятое время.

Функция «График использования санузлов» 
---
Функция «График использования санузлов» позволяет пользователю создавать график использования санузлов. Чтобы воспользоваться этой функцией, необходимо нажать на значок «График», расположенный справа от значка «Дом» на нижней панели, затем нажать на блок с надписью «График занятости санузлов». После выполнения этих действий откроется страница с расписанной занятостью санузлов на ближайшие 7 дней в виде списка. Список состоит из блоков, содержащих: день недели, дату (день, месяц), упорядоченные блоки с занятым временем. На странице есть одна функциональная кнопка «+», расположенная в правой части верхней панели. Нажатие на «+» откроет перед пользователем окно, используя которое, он сможет закрепить за собой незанятое время.




Use Cases 
===

**UCP01** 
---
**Название:** Использование графика занятости душевых.

**Описание:** Сценарий использования графика занятости душевых пользователем.

**Действующее лицо:** Студент (в дальнейшем – пользователь), проживающий в общежитии с одной душевой комнатой на несколько жилых комнат.

**Основной поток:** Пользователь собирается принять душ в определенное время. Он открывает приложение, переходит во вкладку «Графики занятости», выбирает блок «График занятости душевых». Далее, он знакомится со списком занятого времени. Затем нажимает на кнопку «Добавить» и переходит в окно создания занятого времени. После чего пользователь вводит запрашиваемые данные и нажимает на кнопку «Готово».

**Результат основного потока:** Открывается главная страница приложения -> открывается вкладка «Графики занятости» -> открывается вкладка «График занятости душевых» -> выводится график занятости душевых на ближайшие 7 дней -> открывается окно создания занятого времени -> занятое время добавляется в список -> окно создания занятого времени закрывается.

**Альтернативный поток 1:** Если нужный временной слот занят, пользователь может выбрать другой свободный.

**Альтернативный поток 2:** Если нужный временной слот занят, пользователь может написать человеку, занявшему слот с просьбой об обмене.

**Альтернативный Поток 3:** Если человек, занявший слот согласен с обменом, то оба пользователя отменяют свои текущие временный слоты, и выбирают подходящие.

**Альтернативный Поток 4:** Если человек, занявший слот не согласен с обменом, см. «Альтернативный поток 1.2».

**Предполагаемая Частота Возникновения:**	Каждый 1-2 дня.

**Статус:** В разработке.

**Приоритет:** 7

**UCP02**
---

**Название:** Использование графика занятости стиральных машин.

**Описание:** Сценарий использования графика занятости стиральных машин стиральных машин стиральных машин пользователем.

**Действующее лицо:** Студент (в дальнейшем – пользователь), проживающий в общежитии с одной стиральной машиной на несколько жилых комнат.

**Основной поток:** Пользователь собирается использовать стиральную машину в определенное время. Он открывает приложение, переходит во вкладку «Графики занятости», выбирает блок «График стиральных машин». Далее, он знакомится со списком занятого времени. Затем нажимает на кнопку «Добавить» и переходит в окно создания занятого времени. После чего пользователь вводит запрашиваемые данные и нажимает на кнопку «Готово».

**Результат основного потока:** Открывается главная страница приложения -> открывается вкладка «Графики занятости» -> открывается вкладка «График занятости стиральных машин» -> выводится график занятости стиральных машин на ближайшие 7 дней -> открывается окно создания занятого времени -> занятое время добавляется в список -> окно создания занятого времени закрывается.

**Альтернативный Поток 1:** Если нужный временной слот занят, пользователь может выбрать другой свободный.

**Альтернативный Поток 2:** Если нужный временной слот занят, пользователь может написать человеку, занявшему слот с просьбой об обмене.

**Альтернативный Поток 3:** Если человек, занявший слот согласен с обменом, то оба пользователя отменяют свои текущие временный слоты, и выбирают подходящие.

**Альтернативный Поток 4:** Если человек, занявший слот не согласен с обменом, см. «Альтернативный поток 1.2».

**Предполагаемая Частота Возникновения:** Каждые 3-7 дней.

**Статус:** В разработке.

**Приоритет:** 6

**UCP03**
--

**Название:** Создание и редактирование списка покупок.

**Описание:** Сценарий использования графика занятости душевых пользователем.

**Действующее лицо:** Студент (в дальнейшем – пользователь), проживающий в общежитии с одной душевой комнатой на несколько жилых комнат.

**Основной поток:** Пользователь заходит в приложение. Далее, он нажимает на значок «Дом» в левой части нижней панели, затем он нажимает на блок с надписью «Список покупок». Список планируемых покупок представляет собой множество блоков, где каждый блок содержит в себе одно название предмета, количество предметов с таким названием, знак “+” справа от количества предметов и знак “-” слева от количества предметов. Нажатие на “+” добавит предмет в список планируемых покупок, нажатие на “-” уберет предмет из списка планируемых покупок. Если количество предметов меньше одной единицы, то блок удаляется из списка. Если же предмета изначально нет в списке, то пользователь может нажать на надпись «Добавить», расположенную в нижней части экрана. Нажатие на эту надпись откроет каталог продуктов и бытовой химии. После нахождения и выбора нужного продукта или элемента бытовой химии перед пользователем появится окно с описанием продукта и тремя отдельными блоками: «Добавить в покупки», «Убрать из покупок», «Корзина». Нажатие на первую добавит единицу предмета в список покупок, нажатие на вторую уберет единицу предмета из списка покупок, нажатие на третью уберет блок с предметом из списка покупок.

**Результат основного потока:**	Открывается главная страница приложения -> открывается вкладка «Дом» -> открывается вкладка «Список покупок» -> на экран выводится список предполагаемых покупок -> открывается окно добавления продукта -> продукт добавляется в список -> окно окно добавления продукта закрывается.

**Альтернативный Поток 1:** При введении несуществующего продукта в каталоге пользователю будет показываться сообщение об отсутствии данного продукта.

**Альтернативный Поток 2:** Существует максимальное количество предмета, которое может быть в списке. Программа не позволяет превысить это количество, если добавить слишком много продуктов.

**Предполагаемая Частота Возникновения:** Каждый 2-4 дня.

**Статус:** В разработке.

**Приоритет:** 7

**UCP04**
---

**Название:** Списоĸ продуĸтов в холодильниĸе.

**Описание:** Работа пользователя со Списком продуĸтов в холодильниĸе

**Действующее лицо:** Студент (в дальнейшем – пользователь), проживающий в общежитии с одной душевой комнатой на несколько жилых комнат.

**Основной поток:** Пользователь собирается добавить продукт, который необходимо хранить в холодильнике, в список имеющихся. Он открывает приложение, переходит во вкладку «Учет продуктов», выбирает блок «Холодильник». Далее, он знакомится со списком имеющихся продуктов. Затем нажимает на кнопку «Добавить» и переходит в окно добавления нового продукта. После чего пользователь вводит запрашиваемые данные и нажимает на кнопку «Готово».

**Результат основного потока:** Открывается главная страница приложения -> открывается вкладка «Учет продуктов» -> открывается вкладка «Холодильник» -> выводится список имеющихся продуктов в холодильнике -> открывается окно добавления нового продукта -> в базу данных системы записаны новые название продукта и массу/количество -> окно добавления продукта закрывается.

**Альтернативный Поток 1:** Если вводится неизвестное название продукта, проводится проверка на корректность данного названия. Если название не содержит ненормативной лексики и запрещенных слов, то смотри «Альтернативный поток 3».

**Альтернативный Поток 2:** Если появляется два одинаковых объекта, они добавляются друг к другу.

**Альтернативный Поток 3:** Если вводится неизвестное название продукта и его название корректно, создается стандартный шаблон произвольного продукта, доступный пользователю для редактирования.

**Альтернативный Поток 4:** Если выбрана возможность редактирования произвольного продукта, то открывается окно редактирования, в котором пользователь может изменить название, фон, добавить описание и фото продукта.

**Предполагаемая Частота Возникновения:** Каждый 2-3 дня.

**Статус:** В разработке. 

**Приоритет:** 6

**UCP05**
---
**Название:** Список продуĸтов, не требующие хранения при низких температурах.

**Описание:** Работа пользователя со Списком продуĸтов, не требующих хранения при низких температурах.

**Действующее лицо:** Студент (в дальнейшем – пользователь), проживающий в общежитии с одной душевой комнатой на несколько жилых комнат.

**Основной поток:** Пользователь собирается добавить продукт, который не нужно хранить при низких температурах, в список имеющихся. Он открывает приложение, переходит во вкладку «Учет продуктов», выбирает блок «Сухие продукты». Далее, он знакомится со списком имеющихся продуктов. Затем нажимает на кнопку «Добавить» и переходит в окно добавления нового продукта. После чего пользователь вводит запрашиваемые данные и нажимает на кнопку «Готово».

**Результат основного потока:** Открывается главная страница приложения -> открывается вкладка «Учет продуктов» -> открывается вкладка «Сухие продукты» -> выводится список имеющихся сухих продуктов -> открывается окно добавления нового продукта -> в базу данных системы записаны новые название продукта и массу/количество -> окно добавления продукта закрывается.

**Альтернативный Поток 1:** Если вводится неизвестное название продукта, проводится проверка на корректность данного названия. Если название не содержит ненормативной лексики и запрещенных слов, то смотри «Альтернативный поток 3».

**Альтернативный Поток 2:** Если появляется два одинаковых объекта, они добавляются друг к другу.

**Альтернативный Поток 3:** Если вводится неизвестное название продукта и его название корректно, создается стандартный шаблон произвольного продукта, доступный пользователю для редактирования.

**Альтернативный Поток 4:** Если выбрана возможность редактирования произвольного продукта, то открывается окно редактирования, в котором пользователь может изменить название, фон, добавить описание и фото продукта.

**Предполагаемая Частота Возникновения:** Каждые 2-3 дня.

**Статус:** В разработке.

**Приоритет:** 6

**UCP06**
--- 
**Название:** Учет бытовой химии.

**Описание:** Работа пользователя со Списком бытовой химии.

**Действующее лицо:** Студент (в дальнейшем – пользователь), проживающий в общежитии с одной душевой комнатой на несколько жилых комнат.

**Основной поток:** Пользователь собирается добавить элемент бытовой химии в список имеющихся. Он открывает приложение, переходит во вкладку «Учет продуктов», выбирает блок «Бытовая химия». Далее, он знакомится со списком имеющейся бытовой химии. Затем нажимает на кнопку «Добавить» и переходит в окно добавления нового элемента бытовой химии. После чего пользователь вводит запрашиваемые данные и нажимает на кнопку «Готово».

**Результат основного потока:** Открывается главная страница приложения -> открывается вкладка «Учет продуктов» -> открывается вкладка «Бытовая химия» -> выводится список имеющейся бытовой химии -> открывается окно добавления нового элемента бытовой химии -> в базу данных системы записаны новые название элемента бытовой химии и массу/количество -> окно добавления элемента бытовой химии закрывается.

**Альтернативный Поток 1:** Если вводится неизвестное название бытовой химии, проводится проверка на корректность данного названия. Если название не содержит ненормативной лексики и запрещенных слов, то смотри «Альтернативный поток 3».

**Альтернативный Поток 2:** Если появляется два одинаковых объекта, они добавляются друг к другу.

**Альтернативный Поток 3:** Если вводится неизвестное название элемента бытовой химии и его название корректно, создается стандартный шаблон произвольного элемента бытовой химии, доступный пользователю для редактирования.

**Альтернативный Поток 4:** Если выбрана возможность редактирования произвольного элемента бытовой химии, то открывается окно редактирования, в котором пользователь может изменить название, фон, добавить описание и фото бытовой химии.

**Предполагаемая Частота Возникновения:** Каждые 10-30 дней.

**Статус:** В разработке.

**Приоритет:** 4


Функциональные и нефункциональные требования 
===
Функциональные
--
**1)** Нижняя панель:

1. Возможность выбора «Главной» (главного экрана) с основными функциями.
2. Возможность выбора раздела с графиками.
3. Возможность перехода к функции: «Оптимизация расходов». 
4. Возможность перехода к функции: «Книга рецептов».
5. Возможность выбора функции «Помощь»

**2)** Раздел с графиками:

1. Возможность перехода к функции «График использования санузлов».
2. Возможность перехода к функции «График использования стиральных машин».
3. Возможность перехода к функции «График использования душевых».

**3)** Верхняя панель:

1. Возможность перехода в «Меню настроек».
2. Возможность перехода в «Панель уведомлений».
3. Возможность нажатия на «Эмблему команды».

**4)** Главная страница приложения:

1. Возможность перехода к функции: «Автоматический заказ».
2. Возможность перехода к функции: «Список покупок».
3. Возможность перехода к функции: «Учет продуктов»
4. Возможность перехода к функции: «Учет бытовой химии»
5. Возможность перехода к функции: «Рекомендации бытовой химии»
6. Возможность перехода к функции: «Рекомендации продуктов»

**5)** Функция «График использования стиральных машин»

1. Возможность вернуться на главную страницу.
2. Возможность нажатия на кнопку «+» для занятия свободного времени путем выбора даты и времени и нажатия на кнопку «Подтвердить».
3. Возможность вернуться к просмотру списка занятого времени.

**6)** Функция «График использования санузлов»

1. Возможность вернуться на главную страницу.
2. Возможность нажатия на кнопку «+» для занятия свободного времени путем выбора даты и времени и нажатия на кнопку «Подтвердить».
3. Возможность вернуться к просмотру списка занятого времени.

**7)** Функция «График использования душевых»

1. Возможность вернуться на главную страницу.
2. Возможность нажатия на кнопку «+» для занятия свободного времени путем выбора даты и времени и нажатия на кнопку «Подтвердить».
3. Возможность вернуться к просмотру списка занятого времени.

**8)** Функция «Список покупок».

1. Возможность вернуться на главную страницу.
2. Возможность добавления определенного количества предметов в список покупок из каталога продуктов и бытовой химии.
3. Возможность расчета стоимости всех предметов в списке покупок нажатием на надпись «Расчет стоимости».
4. Возможность вернуться в список покупок из каталога продуктов и бытовой химии.
5. Возможность полностью очистить список покупок.
6. Возможность редактирования имеющегося списка покупок нажатием на «+» под предметом в списке для добавления единицы предмета в список и «-» для убавления единицы предмета в списке.
7. Возможность просмотра краткого описания предмета в отдельном окне путем нажатия на блок с названием и фотографией предмета.
8. Возможность вернуться в список покупок из окна краткого описания предмета.

**9)** Функция «Учет продуктов».

1. Возможность вернуться на главную страницу.
2. Возможность добавлять заданное количество продуктов в список имеющихся.
3. Возможность редактирования имеющегося списка продуктов нажатием на «+» под предметом в списке для добавления единицы предмета в список и «-» для убавления единицы предмета в списке.
4. Возможность выбирать режим отображения списка из предложенных: список в виде блоков во всю ширину экрана, список в виде блоков в половину ширины экрана.
5. Возможность нажатия на кнопку, сообщающую о завершении выбора режима отображения списка. 
6. При выбранном режиме отображения списка в виде блоков в половину ширину экрана:
6.1 Возможность нажатия на каждый блок с продуктом.
6.2 Нажатие на любой блок с продуктом открывает окно с названием продукта, количеством продукта, сроком годности и кратким описанием.
6.3 Возможность изменить режим отображения списка.
7. При выбранном режиме отображения списка в виде блоков во всю ширину экрана:
7.1 Возможность нажатия на каждый блок с продуктом.
7.2 Нажатие на любой блок с продуктом открывает окно с названием продукта, количеством продукта, сроком годности и кратким описанием.
7.3 Возможность изменить режим отображения списка.

**10)** Функция «Учет бытовой химии»

1. Возможность вернуться на главную страницу.
2. Возможность добавлять заданное количество единиц бытовой химии в список имеющейся.
3. Возможность редактирования имеющегося списка имеющейся бытовой химии нажатием на «+» под предметом в списке для добавления единицы предмета в список и «-» для убавления единицы предмета в списке.
4. Возможность выбирать режим отображения списка из предложенных: список в виде блоков во всю ширину экрана, список в виде блоков в половину ширины экрана.
5. Возможность нажатия на кнопку, сообщающую о завершении выбора режима отображения списка. 
6. При выбранном режиме отображения списка в виде блоков в половину ширину экрана:
6.1 Возможность нажатия на каждый блок с продуктом.
6.2 Нажатие на любой блок с продуктом открывает окно с названием продукта, количеством продукта, сроком годности и кратким описанием.
6.3 Возможность изменить режим отображения списка.
7. При выбранном режиме отображения списка в виде блоков во всю ширину экрана:
7.1 Возможность нажатия на каждый блок с продуктом.
7.2 Нажатие на любой блок с продуктом открывает окно с названием продукта, количеством продукта, сроком годности и кратким описанием.
7.3 Возможность изменить режим отображения списка.

Нефункциональные
--
1) Приложение должно поддерживать работу с мобильных устройств (минимальная ширина экрана – 320 px).
2) Объём используемой оперативной памяти не должен превышать 256 Мб .
3) Приложение должно работать в последних версиях 5 версиях IOS.
4) Весь трафик между браузером и сервером должен быть зашифрован (HTTPS соединение).
5) Все данные о пользователях системы должны храниться в БД.
6) Для ускорения поиска данных по определенному пользователю должны быть предусмотрены индексы по соответствующим полям таблицы.
7) Система должна обрабатывать 100 000 и меньше пользователей без какого-либо снижения производительности
8) Главное меню не должно загружаться более 2 секунд.
9) При аутентификации пользователя в информационной системе должна использоваться только идентификация по паролю.
10) Новая учетная запись пользователя будет должна создаваться менее чем за 500 мс.
11) Система обслуживает до 100 000 одновременных пользователей
12) Пользователи должны иметь возможность переходить на любую страницу приложения за 3 клика.
****
